제목: [시공ON] 유니그린 측 확인/제공 요청사항 안내 (2/2 미팅)

안녕하세요, IT7 최대민입니다.
오늘 미팅 참석해주셔서 감사합니다.
논의된 내용 중 유니그린 측 확인 및 제공이 필요한 사항 정리하여 전달드립니다.


(1) 공공데이터 포털 가입 및 계정 제공

- 용도: 사업자등록번호 진위확인 API 연동 (회원가입 시 사업자 인증)
- 가입 URL: https://www.data.go.kr
- 회원가입 후 "국세청_사업자등록정보 진위확인 및 상태조회 서비스" API 활용신청까지 진행 부탁드립니다.
- 제공 필요 정보: 가입 계정(ID/PW) 및 발급받은 API 인증키


(2) 알리고 가입 및 계정 제공

- 용도: 알림톡 발송 연동 (사용자 초대, 근로자 가입 안내, 각종 알림)
- 가입 URL: https://smartsms.aligo.in
- 회원가입 후 알림톡 발신프로필 등록까지 진행 부탁드립니다.
  - 발신프로필 등록 시 카카오톡 채널 개설이 필요합니다 (시공ON 명의)
- 제공 필요 정보: 가입 계정(ID/PW) 및 API Key


(3) 토스페이먼츠 가입 및 계정 제공

- 용도: 구독 결제 연동 (월간/연간 정기결제)
- 가입 URL: https://developers.tosspayments.com
- 회원가입 후 테스트 상점 생성까지 진행 부탁드립니다.
- 제공 필요 정보: 가입 계정(ID/PW) 및 테스트용 클라이언트 키/시크릿 키


(4) 근로복지공단 신고 양식 세부 코드 확인

- 용도: 신고자료 Excel 자동 생성 시 코드값 매핑
- 확인 필요 항목:
  - 국적코드 (예: 대한민국 = ?, 중국 = ? 등)
  - 체류자격코드 (예: 내국인, E-9, H-2 등 해당 코드값)
  - 직종코드 (예: 방수공, 도장공 등 실제 사용하시는 직종의 코드값)
- 기존에 수기로 작성하시던 신고서류 양식 샘플이 있으시면 함께 공유 부탁드립니다.


(5) 대시보드 콘텐츠 정리

현재 대시보드 화면 구성을 위해 각 역할별로 표시할 항목을 정리해주시면 감사하겠습니다.
참고로 아래와 같은 항목들이 가능합니다.

[기업 대표 대시보드 예시]
- 진행 중인 프로젝트 현황 (단계별 건수)
- 금월 매출/수금 현황
- 미수금 현황
- 금월 투입 근로자 수
- 최근 작업일지 요약
- 계약 만료 임박 프로젝트
- 미처리 견적 요청 건수

[최고관리자(플랫폼 현황) 대시보드 예시]
- 전체 가입 업체 수 / 신규 가입 추이
- 요금제별 업체 분포 (스탠다드/프리미엄 등)
- 전체 프로젝트 수 / 활성 프로젝트 수
- 전체 등록 근로자 수
- 월별 결제 현황 / 매출 추이
- 구독 만료 임박 업체 목록

위 항목 중 필요하신 것, 불필요한 것, 추가하고 싶으신 것을 정리해주시면 반영하겠습니다.


다음 미팅(2/7 금 오전 11시) 전까지 회신 부탁드립니다.
감사합니다.

IT7 최대민 드림
